# predictive_analysis

МЕТРИКА F1 ПОКА:
| Model                       | CONV-AE | LSTM-AE | Arima |
|-----------------------------|---------|---------|-------|
| Original data               |   0.78  |   0.76  |  0.53 |
| + Synthetic data (GAN's)    |         |         |       |
| + Synthetic data (Modelica) |         |         |       |


Основная цель кейса: Разработать программное обеспечение на основе подхода AI/ML для предсказания выхода из строя отдельных компонент авиационных систем.
**Задачи кейса:**
* Задача 1: На основе данных об отказах авиационных двигателей NASA PCoE выбрать и обучить модель машинного обучения, предсказывающую выход двигателя из строя и аномалии в сигналах от сенсоров.
* Задача 2: Получить приближенную модель физического процесса, симулирующую показания датчиков в двигателе в Open Modelica и экспортировать эту модель в FMU модуль.
* Задача 3: Разработать генератор синтетических данных на основе полученного FMU модуля.
* Задача 4: Сгененрировать синтетическую обучающую выборку и обучить на ней ранее выбранную модель машинного обучения.
* Задача 5: Произвести сравнения метрик качества двух моделей и на основе результатов предложить методику использования синтетических данных с FMU модулей для задач предиктивной аналитики.
* Задача 6: Предложить архитектуру внедрения подхода с FMU модулями в процесс эксплуатации авиационных систем. 

**Датасеты:**

- Набор датасетов NASA PCoE (18 различных датасетов по агрегатам авиационных систем) – приоритетный (двигатели);
- Датасет Skoltech test data (SKAB) по сигналам датчиков на макете гидравлической системы;
- Датасет IMS Bearing Dataset по сигналам в коробке передач;
- Датасет PRONOSTIA Bearing Dataset (аналог предыдущего);
- Датасет технологических процессов на нефтеперерабатывающем заводе TEP (Tennessee Eastman Process);
- Другие датасеты что вы найдете или сгенерируете.

**Элементы решения:**
- Обученная модель машинного обучения, строящая предсказания в для сигналов технической системы (NASA PCoE - приоритет);
- Модуль для чтения и запуска FMU модуля;
- Наличие генератора синтетических данных;
- Наличие метода сравнение синтетических и реальных данных;
- Разработанная концепция применения FMU модулей.

## План работ:
- [X] День 1 - Введение в проблематику через лекцию, общение с экспертами, определение возможностей машинного обучения для дефектов авиационного двигателя.

- [ ] День 2 – Поиск данных, работа с данными, генерация обучающих датасетов (работа с Open Modelica).

- [X] День 3 – Работа с различными архитектурами сетей, определение пайплайна и запуск обучения моделей.

- [X] День 4 – Проверка на тренировочных и валидационных датасетах. Корректировка параметров модели, второй этап обучения моделей.

- [ ] День 5 – Реализация модуля сравнения датасетов (поиск недостатков синтетики).

- [ ] День 6 – Оборачивание в библиотеку и разработка тестовых примеров.

- [ ] День 7 – Разработка концепции применение синтетики в сигналах и доработки.

- [ ] День 8 - Подготовка к защите проекта и доработки.
